# Star · WAF 使用相关问题

## HTTP 错误码

### 1xx 消息
这一类型的状态码，代表请求已被接受，需要继续处理。这类响应是临时响应，只包含状态行和某些可选的响应头信息，并以空行结束。由于HTTP/1.0协议中没有定义任何1xx状态码，所以除非在某些试验条件下，服务器禁止向此类客户端发送1xx响应。这些状态码代表的响应都是信息性的，标示客户应该等待服务器采取进一步行动。  
**一般情况下，您不会看到此类消息的报错，如有此类消息报错，请自行排查您的服务器端程序等内容是否有误**

### 2xx 成功
这一类型的状态码，代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。  
**当您看到此类消息时，证明请求成功被响应，一切都是正常的，无需执行任何操作**

### 3xx 重定向
这类状态码代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求。通常，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的Location域中指明。  
当且仅当后续的请求所使用的方法是GET或者HEAD时，用户浏览器才可以在没有用户介入的情况下自动提交所需要的后续请求。客户端应当自动监测无限循环重定向（例如：A→B→C→……→A或A→A），因为这会导致服务器和客户端大量不必要的资源消耗。按照HTTP/1.0版规范的建议，浏览器不应自动访问超过5次的重定向。  
**这类消息一般是由于您的Web服务器配置问题导致的，因此如果您不希望此类状态码出现，请自行检查您Web服务器的相关配置信息**

### 4xx 客户端错误
这类的状态码代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。除非响应的是一个HEAD请求，否则服务器就应该返回一个解释当前错误状况的实体，以及这是临时的还是永久性的状况。这些状态码适用于任何请求方法。浏览器应当向用户显示任何包含在此类错误响应中的实体内容。  
如果错误发生时客户端正在传送数据，那么使用TCP的服务器实现应当仔细确保在关闭客户端与服务器之间的连接之前，客户端已经收到了包含错误信息的数据包。如果客户端在收到错误信息后继续向服务器发送数据，服务器的TCP栈将向客户端发送一个重置数据包，以清除该客户端所有还未识别的输入缓冲，以免这些数据被服务器上的应用程序读取并干扰后者。  
**这类消息一般是由于客户端响应错误造成的，因此当您的用户向您反馈此问题时，您不需要做任何操作，查询对应 HTTP ERR CODE 即可找到对应解决方案**
:::caution 特例：HTTP ERROR CODE 403
当您使用我们的 CDN 内容分发产品时，如出现 HTTP ERROR CODE 403 ，是 **您的访客 ip 被我们认为是 BOTNET IP 地址拦截或您在配置 CDN 规则时不小心将您的访客 ip 添加进了 ip 黑名单** ，导致您的访问被我们的 CDN 节点拦截  
当出现此问题时，请前往 这里是链接但我还没做好 以获取解决方案  
若您按照以上方式排查完问题仍存在，请检查您访问的文件在源站的权限是否为 **不可访问** 导致此问题
:::caution

### 5xx 服务器错误
表示服务器无法完成明显有效的请求。这类状态码代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。除非这是一个HEAD请求，否则服务器应当包含一个解释当前错误状态以及这个状况是临时的还是永久的解释信息实体。浏览器应当向用户展示任何在当前响应中被包含的实体。这些状态码适用于任何响应方法。
**这类消息是使用重最常遇见的情况，具体解决方法分为三个大类，请在下方点击对应类别进行详细查询**
#### [502 Bad Gateway](https://docs.lesun.cloud/docs/starwaf/httperr502)
#### 504 Gateway Timeout

